No tuve la típica educación.
Bueno, al principio sí,
pero luego el mundo se acabó.
¿ES ESTE EL FIN?
No creo que nadie se sorprendiese.
Siempre pensamos que pasaría, y pasó.
Pero ¿cómo pasó?
Ahora es cuando se pone interesante.
El Agatha 616.
Sí, un asteroide
que iba directo a la Tierra.
Lo sé. Es muy obvio.
Y los humanos
hicimos lo que se nos da mejor.
¡Dispararle cohetes!
¡Lo volamos! ¡Fue genial!
ESTAMOS SALVADOS
Pero no lo fue.
Verás, los cohetes son cohetes
por sus compuestos químicos, muchos.
ESTAMOS PERDIDOS
Que nos llovieron encima, y todo cambió.
"Todo" se refiere
a criaturas de sangre fría.
Y "cambiado" se refiere
a que mutaron y empezaron a comernos.
Hormigas, lagartos, cucarachas,
cocodrilos… Hay un montón.
DESCONTROLADOS
POLILLA GIGANTE ASESINA AL PRESIDENTE
Un chico ganó un pez en una feria,
y este se lo comió mientras dormía.
A Todd le encantaba ese pez.
Y ese gato.
Desde siempre, para matar una cucaracha,
solo necesitabas un zapato.
De repente, necesitabas una escopeta.
O incluso un tanque.
A veces, ni eso funcionaba.
Sobre todo
si no te quedas en el tanque, Bob.
Los más grandes y los militares
se eliminaron entre sí.
Perdimos al 95 %
de la población humana en un año.
Eso son muchos Bobs.
Y muchos Todds.
Los que sobrevivimos,
nos escondimos donde pudimos:
búnkeres, cuevas, habitaciones del pánico,
en todo el mundo.
Así que llevo siete años
viviendo en un búnker subterráneo.
No es tan malo como parece. En serio.
Somos un gran grupo de gente
y nos queremos.
Es como me imaginé
que sería la universidad.
¿Seguro que está dormido?
¿Quién?
- Joel. ¿Quién si no?
- Sí, está dormido.
Espera.
- No está despierto.
- ¿Seguro?
- Es tu imaginación.
- Yo no…
Joel.
¿Lo ves? No está despierto.
Es tu imaginación.
Querida Aimee:
Estoy muy despierto.
Cada vez se me da mejor
no moverme ni respirar.
Estar atrapado en un búnker
con gente que ha encontrado
a su alma gemela no es lo ideal.
Karen y Ray se juntaron hace unos meses,
así que aún están de luna de miel.
Todo es muy físico.
Me alegro por ellos. Son atractivos
y, por lo visto, muy flexibles.
Oye, la vida es corta.
Sobre todo aquí abajo.
- Hola, Joel.
- Hola, Ava.
- Joel. ¿Qué tal va?
- Todo bien, Tim.
¿Y tú?
Sí, bien.
Genial.
- No podía dormir.
- Sí, no eres el único.
Sí, aunque no será por las mismas razones.
Chicos, la puerta está abierta.
¿Lo sabíais?
- Sí.
- Lo sabemos.
Vale.
Las termitas mataron a sus padres,
y se volvieron inseparables.
Buenas noches.
En todos los sentidos.
Es el asteroide
al que llamaron Agatha 616.
Y esas son
las bombas químicas que enviaron…
Aquí, casi todo el mundo tiene pareja.
El primer bebé nació el invierno pasado.
Fue muy emotivo.
Bienvenido al apocalipsis.
La comida da asco, pero no conocerás otra.
Kala y Connor
se juntaron cuando murió Carol.
Carol era una vaca
que se empachó de detergente.
Y ahora solo tenemos una vaca.
Se llama Gertie.
Gertie es genial.
Hay otras fuentes de alimento.
Tenemos un grupo de caza
que trae lo que puede de la superficie.
Al principio era más fácil,
cuando todavía teníamos balas.
Enfrentarte a una de esas cosas
con un arma casera no es moco de pavo.
O eso dicen.
Yo no salgo de caza con ellos.
Me necesitan en la cocina.
Soy algo así como el chef del búnker.
Les encanta mi minestrone.
Ser el único soltero
del búnker tiene sus ventajas.
Puedo charlar con Mav1s.
Aunque no es muy dada a conversar.
Su batería se descargó, como la de todas.
No he visto ninguna que funcione.
Ojalá estuvieras aquí, Aimee.
Me gustaría que los conocieras.
Eso es.
Podríamos hacer prácticas de tiro juntos.
No se me da mal.
Bueno…
Lo siento, Mav1s.
De prisa, tenemos que irnos.
¡Eh, chicos!
¡Chicos!
He cogido las armas.
- Tú te quedas.
- ¿Qué?
- Coged lo que necesitéis, vamos.
- ¿Qué pasa? ¿Eh?
Han penetrado.
- ¿Cómo?
- Joel.
¿Han entrado en el búnker?
Eso es, chaval.
Penetrado.
Ataco con Anna Lucia.
Anderson y Tim, al lateral.
Al lateral, vale.
¿Dónde me necesitáis? Atrás o…
- Ya lo hablamos, Joel.
- ¿El qué? Puedo ayudar. Dejadme ir.
¿Quieres que lo diga?
¿Decir el qué?
- No lo aguantas, Joel.
- Te paralizas.
Vale, sí. ¿Vosotros no os asustáis nunca?
- Nos asustamos.
- Nos asustamos, pero tú más.
- No queremos ofenderte.
- Te queremos.
No eres seguro.
- Un lastre.
- Incluso con los suministros.
¿Habéis ensayado ese discurso?
Connor.
Vale, está a 30 metros. Vamos.
- Ten cuidado, Connor.
- Lo tendré.
Adelante.
Ve con ellos.
Se están acercando.
RASTREADOR ACTIVO
- Mierda.
- Madre mía.
- Tiene a uno.
- ¿Y los demás?
Están volviendo.
- ¡Joel!
- Necesitan ayuda. Voy a ir.
¡Joel, espera!
¿Connor?
Connor.
¿He disparado yo o has sido tú?
¿Tú qué crees?
Tú.
Ah, y tengo
un grave problema de parálisis.
Pero estoy en ello.
HACE SIETE AÑOS
- ¿Qué tal?
- Tiene buena pinta.
- ¿Se parece a mí?
- Sí.
¿Seguro que esta pose parece natural?
Sí.
- ¿Sí?
- Creo que está muy bien.
¿Qué haces? Quieta.
- ¿Me dejas verlo?
- No te muevas, Aimee.
Quiero verlo.
- ¿Puedo verlo?
- Vale.
Vale.
¿Estás lista?
¿Qué te parece?
¿Por qué tengo barba?
Es sombra. He hecho la sombra.
Tengo la cabeza muy grande.
- Tienes una cabeza grande.
- Y mi mano es muy pequeña.
Tienes manos pequeñas.
Me encanta.
Es una pasada.
Qué amable, porque es horrible.
- Tengo algo para ti.
- ¿Qué?
No sé si son los correctos.
No puede ser.
Son los que quería comprar.
- ¿En serio?
- Sí.
- Hola.
- ¿Qué está pasando ahora?
- ¿Estás bien?
- Sí, bailo con los hombros. Oh, sí.
Oh, sí.
Ha sido el mejor verano de mi vida.
Y el mío.
¿Qué haces?
- ¿Sabes qué hora es?
- Creo que las 18:30.
Aimee, estás asustando a Cocodrilo Carl.
Vale, no mires, Cocodrilo Carl.
No mires. Vale, lo pillo.
Lo pillo.
Tenemos que irnos.
Tengo miedo.
BIENVENIDOS A FAIRFIELD, CALIFORNIA
Querida Aimee:
Esta semana ha sido una mierda.
Perdimos a Connor con una hormiga gigante.
Me ayuda dibujarlos.
Intento capturar su esencia,
garabatear notas sobre cómo matarlos.
Es la única forma que sé
de lidiar con esto.
Aquí 7045. Adelante, 3022.
Repito, adelante, 3022. Cambio.
Aquí 3022. ¿Qué pasa ahora, Ray?
Hola, Janice. No, me llamo Joel.
- Ah, Joel.
- Sí.
Vale. Espera un segundo.
¡Aimee, es Ray!
Es Joel. Gracias, Janice.
- ¡Joel! ¡Eh!
- ¡Eh, Aimee! ¡Hola!
- ¿Cómo estás?
- Hola. Sí, estoy bien.
- Me alegra oír tu voz.
- Lo siento mucho.
He oído por la radio
que ha muerto uno de los vuestros.
Sí. Penetraron en el búnker.
Vaya, ¿se colaron dentro?
Sí. Es la primera vez que pasa.
Da un poco de miedo.
¿Has tenido que pelear?
Sí, un poco. He tenido que pelear un poco.
Me he puesto cachas en estos años.
Vaya. Cachas, ¿eh?
Es broma. No estoy cachas.
Ha sido un chiste malo.
Me alegro de que estés bien.
Gracias. Sí.
Me sorprende que hayas encontrado
mi colonia por aquí.
Lo sé. Es una locura.
La encontré a la primera.
¿Qué probabilidades había?
Una locura.
Sí. No, hablé con unas 90.
Oye, ¿sabes lo que me gustaría a veces?
¿Qué?
Poder chasquear los dedos
y volver al coche contigo.
Sería una pasada.
Sí. Lástima que sea,
ya sabes, imposible.
Parece que hoy en día todo es imposible.
Cuidar de toda esta colonia es agotador.
Te escribo cartas.
¿En serio?
Sí, a veces te escribo cartas.
A todas horas.
Me encantaría leerlas.
¿Sí? Me encantaría leértelas.
No. ¿Aimee?
¿Aimee?
FAMILIA: PODEMOS CAMBIAR,
PERO EMPEZAMOS Y ACABAMOS CON LA FAMILIA
Hemos perdido a mucha gente.
Creerías que, al final,
te vuelves insensible.
Pues no.
- Lo siento.
- ¡Por fin! ¿Dónde estabas?
Tenemos que irnos ya.
Despídete y sube al coche.
- Me voy.
- Vente con nosotros.
Me espera mi madre. Lo siento.
¡Sube al coche! ¡Aimee, vete a casa!
- Quiero que te lo quedes.
- ¿Qué? Cocodrilo Carl es tu amuleto.
- Ten cuidado.
- Y tú.
Aimee.
Te quiero.
Y yo a ti.
Iré a buscarte.
Más te vale.
Quiero saber cómo ha entrado.
Por lo visto,
ha roto una defensa perimetral.
- ¿Ha atravesado el acero?
- Anderson y yo lo hemos tapado.
- No entrará nada más.
- ¿Cómo ha pasado?
Ha sido casualidad.
No tiene por qué volver a pasar.
Deberíamos mantener la calma.
¿A cuánto está la colonia de Aimee?
- ¿Qué?
- La colonia de Aimee.
¿A cuánto está?
A unos 140 kilómetros.
¿Cuánto se tarda?
¿No pensarás ir?
Tim, tú solo… dímelo.
- ¿Cuánto tiempo?
- Siete días.
Como mínimo.
Un grupo de caza recorrería
con suerte unos 80 km en la superficie.
Pero tú, Joel…
Bueno, necesito voluntarios
para reforzar el perímetro exterior.
- Sí, cuenta conmigo.
- Y conmigo.
Sí, vale.
- Se ocupa Ava.
- Exacto.
Voy a ir.
Es un viaje imposible, Joel.
No, lo digo en serio.
Os quiero,
pero hay una persona en este mundo
que me ha hecho feliz de verdad
y solo está a 140 kilómetros.
Voy a ir a verla.
Ha quedado genial.
Querida Aimee:
Se acabó esconderme.
Se acabó esperar que las cosas mejoren.
Es hora de coger las riendas.
Hora de dejar que otro haga la minestrone.
Me llevo una radio, pero no tiene batería.
Me la llevo igualmente.
Deséame suerte, Gertie.
Mav1s, cuida de ella.
No bromeas, ¿verdad?
No, no bromeo.
No bromea.
No dejaremos que te vayas, Joel.
Te necesitamos.
Tim, no es verdad.
Venga ya, si no hago nada.
Joel, no es cierto.
Arreglas la radio y haces la minestrone.
Vale, no suena importante
si lo digo en voz alta.
Te lo agradezco, en serio.
Siento que no encajo en ninguna parte.
No quiero morir solo
en el fin del mundo, así que…
Mira, sé que todos pensáis en mí
como un minúsculo y patético…
erizo adorable.
Pero sé cuidarme.
Soy más fuerte de lo que creéis.
- Te hemos hecho un mapa.
- Gracias, Karen.
Bueno… cuídate.
Todo intentará matarte.
Observa y usa las ventajas que tienes.
- Eres rápido y pequeño…
- Vale.
- No pelees.
- No.
Corre y escóndete.
Gracias, Ray.
Eres un capullo si te comen.
Vale.
Bien.
Os quiero.
Decidle que la veré en siete días.
- Creemos en ti.
- Te queremos.
¿ZONA MONTAÑOSA?
SIN SEÑALES DE VIDA
¿Dónde estoy?
EVITA ESTA ZONA. TU VIDA DEPENDE DE ELLO
No es que sea muy útil.
Vale, ¿sabes qué?
Tengo que ir al oeste. ¿Verdad?
Así que haré eso.
Empieza con algo fácil. Oeste.
No, por ahí. El oeste está por ahí.
Mierda.
Término medio. Iré por aquí.
Ya está. Primera decisión tomada.
¡DISFRUTA DEL PARAÍSO HOY!
Querida Aimee:
Lo estoy haciendo.
¡Lo estoy haciendo!
Pensé que sería mucho peor.
Hasta ahora, no está tan mal.
He visto muchos signos de muerte,
pero ninguna muerte real.
Crucemos los dedos.
Huevos de monstruo.
Intento ser positivo.
Hace bueno, me da el aire en la cara…
¿Qué más puedo decirte?
Guay.
Wham-O…
No.
Correr y esconderme.
Me esconderé en la casa.
No.
¡No!
¡Sí! ¡Muérdelo! ¡Córtalo!
¡Espera!
¿Adónde vas?
Guau, qué pasada.
Bonito lugar.
¿Puedo sentarme?
Gracias.
¿Estás solo?
Sí, yo también.
CHICO
¿Chico?
¿Te llamas Chico?
Te llamas Chico.
Yo soy Joel.
Un placer conocerte.
Gracias… por salvarme la vida, Chico.
¿Es un vestido?
Lo siento.
Vale, no lo volveré a tocar.
¿Era de tu dueña?
No tienes que hablar de ello.
Lo siento.
¿Creías que era ella?
Yo también me voy a acostar. ¿Te parece…?
No pasa nada.
Es solo mi mochila.
Yo también tenía una chica.
Te habría gustado.
Os habríais llevado bien.
Adora los perros.
Es una gran amante de los animales.
Hace siete años que no la veo.
Hace mucho tiempo.
Por eso intento encontrarla.
No se lo he contado a nadie,
pero estoy nervioso.
Buenas noches.
Debilidad:
perros.
Ese eres tú.
No tendrás un cargador
para una radio, ¿verdad?
Porque tengo…
Déjalo.
Pintalabios.
Aimee.
¿Me lo puedo quedar?
Gracias.
Bueno, pues…
eso es todo. Gracias por acogerme.
Debería dejar de hablar con un perro.
Bien, hasta la próxima.
LARGO DE AQUÍ. BÚSCATE TU PROPIO AUTOBÚS
Vale.
Eh, no. No hagas eso.
Algo puede oírte.
¿Vienes conmigo?
Vale. Puedes venir.
Venga, vamos.
¿Qué…?
Podemos llevarlo.
¿Quieres que lo ponga en la mochila?
Está bien.
Lo guardaré bien. Lo prometo.
Lo guardo en la mochila.
¿Ves?
¿Estás listo?
Venga, vamos.
Tienes que dejar de hacer eso.
Está bien tener compañía.
Querida Aimee:
¿Sabes qué?
Tengo un perro y es una pasada.
Se llama Chico.
Me salvó de una rana gigante
en una piscina. Quería comerme.
Y estuvimos en su bus.
Hacemos un buen equipo.
Descubrimos que tenemos mucho en común.
Puedo hablarle de todo.
Tendrías que vernos.
Somos como un dúo icónico, no sé.
Juntos, parece que seamos imparables.
Oye. ¿Qué haces?
¿Qué hay ahí?
Madre mía. Sí. Vamos.
¡Venga, tenemos que irnos! ¡Vamos!
Bayas.
Sustento.
Perfecto.
¿Qué…?
¿Qué haces?
Tienen buena pinta.
Sí. No debería comerlas.
Es una locura lo que llegas a olvidar.
Como los olores.
La hierba, los árboles, las flores.
Claro, hay algún que otro cadáver, pero…
Oh, no.
Me he caído en un agujero.
Vale, tengo que…
escalar.
Puedo salir escalando.
Oh, no.
Esto es malo.
Esto es muy malo.
Para. ¡Para!
¡Es una cuerda, idiota!
¡Póntela en el pie y cógela fuerte!
¡Venga, aguanta!
¡Sube!
¿Quieres verlos? ¡Mierda!
Minnow, acaba con ellos.
Uno, dos, tres, cuatro y…
¿Estamos…?
- Cuenta hasta cinco.
- ¿Es una espada samurái?
¿Cómo te has caído en ese nido?
No era mi intención.
Yo solo estaba caminando.
- ¿Cómo te llamas?
- Joel.
Joel Dawson.
Yo soy Clyde y ella Minnow.
Por suerte, no somos monstruos.
Gritabas como una niña.
"¡Esto es malo! ¡Es muy malo!".
Oye, no sueno así. Mi voz no es tan aguda.
- Sí lo es.
- Sí.
Más aguda que la mía, y tengo ocho años.
¿Qué diantres haces aquí solo?
No estoy solo. Tengo a Chico.
¡Esperad, no! ¡Esperad!
¡Mira, un cachorro!
¡Ven aquí, Chico! ¡Ven aquí!
- Casi matan a mi perro.
- ¡Hola, Chico!
¡Hola!
Hola.
¿Qué ha pasado con tu colonia?
¿Te han echado?
No, me fui voluntariamente.
Tengo algo que hacer.
- ¿Robaste comida?
- Es un ladrón.
- Sí.
- No. Yo no he robado comida.
Ya.
Estaba muy unido a mi colonia.
Como una familia. Se preocuparon al irme.
- Hora de irse, Minnow.
- ¿Hora de irse? ¿Por qué?
¿Qué ha sido eso? ¿Qué pasa?
- Podrían ser muchas cosas.
- Quemaárboles, pisoteador.
Perforarrocas.
Tronchamiembros, trituramiembros
y, mi favorito, el cebón.
Vale, lo pillo. Muchos nombres.
Sea lo que sea, ha oído tus gritos
y cree que eres la cena.
Si te ha olido,
no te lo quitarás de encima.
Oye, quizá podría, no sé, ir con vosotros.
¿Hacia dónde vas?
Hacia el oeste.
A la costa. Jenner Beach.
Sí. Aún no vamos al norte.
- Aún no vais al norte.
- Vamos.
Sí. Como queráis.
Si queréis que vaya, iré.
Vamos.
Es un buen entrenamiento.
Una chica, ¿eh?
Sí.
¿Dejaste una colonia segura para ir al mar
a por una chica que no has visto
desde que tenías 17 años?
No. Ya sé lo que piensas.
Sé que parece una locura.
Pero…
Si vieras la conexión que tenemos,
no pensarías así.
Volvimos a contactar por radio
hace unas semanas.
Y sigue ahí. Es mágico.
Es dulce y me ama.
Quiero retomarlo donde lo dejamos.
- No sé. Sigue ahí.
- ¿Sabes qué significa "insensatez"?
¿Soy un insensato
porque creo en el amor verdadero?
No, eres insensato porque estás aquí solo,
no sabes nada de supervivencia…
Viento.
…disparas como el culo,
pero tu actitud es propia
de un noble guerrero que vuela
con las alas del amor. No funciona así.
Vale.
Un discurso muy motivador.
- Mierda.
- Piensas mucho.
Piensas mucho, demasiado.
Siempre vacío la mente pensando:
"aguja a través del agua".
¿"Aguja a través del agua"?
Créeme. Mi padre
era el mejor arquero de mi colonia.
¿En serio? Vale.
¿Y por qué no me enseña él?
Porque no soy su padre.
Sí, a mi padre lo mataron.
Vivíamos en la estación de metro.
Junto con Elliot.
¿Quién es Elliot?
Mi hijo.
Lo siento.
No lo sientas.
Todos tenemos historias así. ¿Verdad?
Aguja a través del agua.
Eh, por poco.
- Ha estado mejor.
- Muy bien, ¿no?
¿No?
Te diré algo.
Si vienes con nosotros,
debes aprender cosas.
Sí. Vale.
- Primera lección.
- Dime.
Inspecciona desde lo alto cuando puedas.
- Siempre.
- Te ayuda a ver a los grandes antes.
- Menos mal que ya no nos sigue.
- No, todavía nos sigue. Acabo de verlo.
- ¿Qué?
- Sí.
- Cebón.
- Lo sabía.
Gran hijo de puta.
Ha captado tu olor.
Nos costará que se vaya.
¿Y por qué seguimos aquí?
Relájate. Los cebones no son rápidos.
Hay que seguir.
Deberíamos habernos ido.
- Tiene mi olor.
- Ya te digo.
- ¿Viene?
- ¡Sí!
- ¿Adónde vais?
- Al norte.
A las montañas.
¿Qué hay allí?
Un lugar llamado
Páramo de la Montaña Nevada.
Es una especie de colonia
llena de supervivientes.
El frío y la altitud
alejan a los monstruos.
Deberías venir con nosotros.
Bueno, lo haría, pero…
Tienes que ir a buscar a tu novia.
Sí, lo sé.
Minnow.
Si la conocieras, te gustaría. Es genial.
No le vas a gustar, porque no puedes salir
del nido de un devorador de arena.
A mí solo me gustas
porque tienes un perro muy mono.
- Has herido mis sentimientos.
- Eres inútil.
Quiere decir que le gustas, tío.
Ha sufrido mucho.
Sí.
Es un pesado.
- Joel.
- ¿Qué?
No te muevas.
¿Por qué?
Dame tu camiseta.
- ¿Mi camiseta?
- Sí.
- ¿Qué quieres decir?
- Dame tu camiseta.
- Vale.
- Rápido. Venga.
- Haz lo que te dice, Joel.
- Dame tu camiseta.
Cállate ya. Eso intento.
Despacio, con tranquilidad.
- Ya está.
- ¿Es un cebón?
- No.
- ¿Cómo se llama?
Tranquilo. Inclínate, tío.
Si no lo consigo…
Ya está.
Quédate muy quieto.
Vale.
Muy bien, colega.
Despacito.
No pasa nada.
Estás bien.
Vale. Ya está.
Puedes irte.
Vale, vete.
Todo bien. Puedes irte.
Puedes irte.
Buen chico.
No le temas. Los caracoles son buenos.
¿Los hay buenos?
Puedes verlo en sus ojos.
Mírales a los ojos.
- Quizá nos ha salvado la vida.
- ¿Salvado…?
Va a esparcir tu olor por la colina.
Ya te digo. Ese viejo cebón
no sabrá qué camino tomar.
¿El cebón va a seguir mi camiseta?
Gracias, señor caracol.
- ¡Gracias, señor caracol!
- Gracias.
Sí, son muy sensibles.
Pero pueden aplastarte…
en un segundo.
¿Qué haces ahí?
Un pequeño proyecto
que empecé hace tiempo en mi colonia.
Cada vez que nos encontrábamos
con un monstruo, lo anotaba.
Un dibujo y algunos datos sobre él.
Fortalezas, debilidades. Cosas así.
Me hacía sentir que estaba ayudando.
- Eres muy buen artista.
- Gracias.
- A este lo he visto. Un cabrón horrible.
- Sí.
- No le van los ruidos.
Ni los disparos a la cabeza.
Puedes añadir eso.
Disparos en la cara.
Sí. Anotado.
¿Te importa que…?
Claro.
Sí. Gracias.
Vaya.
Sí.
Tenía 16 años cuando pasó.
Le dispararon de todo para derribarlo.
Dijeron que éramos los afortunados
porque lo que había
en esas cosas no nos afectó.
No es fortuna caerte
de lo más alto de la cadena alimentaria.
Sí, mis padres pensaron que si…
huíamos de Fairfield,
tendríamos una oportunidad.
Espera.
¿Eres de Fairfield?
Sí. ¿Por qué?
No conozco a nadie
que sobreviviese en Fairfield.
Ese lugar
fue básicamente la zona cero, mierda.
Solo he oído historias de terror.
Sí, fue bastante malo.
Tus padres…
No.
No, solo yo.
No pude salvarlos.
¿Te culpas por eso?
Eres de Fairfield, tío.
No deberías ni estar aquí. ¿Vale?
Eres un gran superviviente.
Es lo más bonito que me han dicho nunca.
Es un buen inicio.
Sigue así. Este libro
podría salvarle la vida a alguien.
Gracias, Clyde.
¿Seguro…
que ella vale la pena?
¿Para hacer este viaje?
Sí.
Sí, lo vale.
No te acomodes, Joel.
Tiene razón.
No lo necesitas.
Aunque sea el fin del mundo.
¡Se acabó!
- ¡Hora de levantar el campamento! ¡Vamos!
- ¿Qué?
Segunda lección.
Tienes una comida caliente
o una buena noche de sueño.
Las dos no.
¿Lo decís en serio?
Algo habrá olido la comida
y llegará en una hora.
¿Por qué no me lo dijiste?
No he hecho ninguna de las dos.
No puedo contártelo todo. Espabila.
"¡Te mataré, Joel Dawson!
¡Te comeré como a un brócoli!".
"No puedo proteger a mi chica porque soy
un adolescente inútil, inseguro y raro".
"Debes salvarme. Creía que me querías".
"Pero no puedo porque…".
- ¿Qué?
- Es tu novia muriendo.
- Aguja a través del agua.
Aguja a través del agua.
¡Sí! ¿Ves? ¡Diana!
Tienes una admiradora, ¿eh?
Oye, tenemos que irnos.
Vale. Vamos, tenemos que irnos. Nosotros…
¿Minnow? ¿Qué haces?
Querida Aimee:
He hecho amigos.
Amigos humanos.
Y me enseñan todo lo que saben.
Como en la lección tres: no tomes atajos.
Lección ocho: práctica de tiro diaria.
Voy mejor con la ballesta.
- ¿Ves?
- Muy bien.
Lección diez: seca los calcetines.
Esa es buena.
Me está costando la lección dos:
las dos no. Esa no me va nada.
Las dos no.
Vamos, Joel. Las dos no.
Estoy muy cansado.
Escucha, hay muchas cosas
que no debes tocar ni comer,
pero este tipo de helechos
tienen un antídoto.
Es útil con serpientes y babosas.
- Gran entrada para tu libro.
- Sí, lo tengo.
Los insectos no tienen visión periférica.
No visión…
Los que parecen lagartos no pueden trepar.
A los anfibios les gusta esconderse,
atraerte y comerte entero.
Los devoradores de arena son unos matones.
¡Matones!
Lo sé. Me caí en su agujero.
Lo que viste eran abejas obreras.
Lo que debes evitar
a toda costa es una reina.
¿Cómo sé si es reina?
Tu primera pista
es una aleta gigante cortando la tierra,
siguiendo cada sonido
y vibración que hagas.
Tú aullando de dolor
mientras te parte por la mitad
es la segunda.
Recibido. Lo tendré en cuenta.
Nuestros caminos
están a punto de separarse.
Tú quieres dirigirte al oeste,
a Jenner, a las playas.
O puedes ser sensato
y venir con nosotros a las montañas.
Sí…
Siempre he sido sensato,
y no me ha llevado a nada.
Vente, la unión hace la fuerza.
Creo que haríamos un gran equipo.
Estoy de acuerdo, pero…
Tengo que hacerlo.
No es justo.
Oye.
¿Qué pasa?
¿Por qué tienes que irte?
Esa chica significa mucho para mí. ¿Sabes?
Venga, sabes que tengo que hacerlo.
Ya lo hablamos.
Oye, ¿sabes qué? Tengo algo para ti.
No sé si sabes qué es, pero…
¿Un pintalabios?
- ¿Qué?
- Sí.
Sí, es un pint…
Retiro lo que te he dicho.
Aimee te va a querer.
Gracias, Minnow. Tienes mocos.
Sí.
Venga, vamos.
Última lección.
Escucha tus instintos.
Te ayudarán a sobrevivir.
Ya. ¿Y si tengo un instinto terrible?
Morirás.
Escucha, los buenos instintos
se ganan cometiendo errores.
Si tienes la suerte de sobrevivir
a algunos errores, te irá bien por aquí.
Esto también puede ayudarte.
¡Guau!
Qué pasada. ¿Puedes darme alguna más?
Confórmate con una.
Tira del pasador y cuenta hasta cinco.
Ni cuatro, ni seis.
Cinco.
Entendido.
Todo irá bien.
¿Minnow?
Vamos, chica.
Oye, has llegado aquí desde Fairfield.
¿Qué son otros 50 kilómetros?
Oh, aquí viene.
Hola.
Hola, pequeño.
Sí, yo también los echaré de menos.
Es una buena decisión. Está bien.
Te parece bien, ¿no?
Vamos, Chico.
Estoy bien. Yo voy a…
Puedes quedártelo.
Me quedo con las judías.
Estoy bien.
No pienso comerme eso.
Eh, tenemos que seguir adelante.
Sí, hay muchas cosas tenebrosas.
Barcas tenebrosas.
Un letrero tenebroso.
Pero… nada que no hayamos visto antes.
Hay que ser valientes.
¿Qué…?
¿Qué pasa? ¿Qué es?
¿Estás bien?
¿Has oído algo? ¿Chico?
¡Chico!
¡Eh! ¡Chico!
¡Chico! ¿Estás bien?
Necesito algún tipo de comunicación.
Lo oigo.
Tenemos que irnos. Oye.
Tenemos que irnos.
Por favor, sal de debajo del pato.
Joel. ¿Estás bien?
¿Estás bien?
¡Joel, sal del coche!
¡Corre, Joel, corre!
¡Corre! ¡Vete!
Puedes sobrevivir.
Te quiero.
No.
¡Eh!
¿Chico?
¿Estás bien?
¡Sí, estás bien!
Estás bien.
¿A que sí?
¡Sí!
Somos asesinos de monstruos.
Vaya.
Llevo siete años sin sentir la lluvia.
Es una pasada.
Oye, ¿crees que estoy loco?
¿Por hacer esto?
Hola.
La hostia.
Estás viva.
Quiero decir… estás encendida.
Me quedan 51 minutos de batería.
¿Cómo te llamas?
Soy Joel.
- Me llamo Joel.
- Hola, Joel.
Me alegro de conocerte.
Me llamo Mav1s.
Pero a la hora de escribirlo,
lleva un número uno en lugar de una "i".
Sí, lo sé.
Conoces la serie Mav1s. ¡Es fantástico!
Ibais a ser el nuevo bombazo.
Y estoy hablando con una.
Pero a la hora de escribirlo,
lleva un número uno en lugar de una "i".
Sí, lo has dicho antes.
Hace años, me arrancó la mitad
algo que no pude saber cómo se llama.
Me arrastré hasta aquí
por seguridad y me apagué,
a la espera de que alguien me encontrara.
¡Y aquí estás!
- Increíble.
- Joel, además de hablar conmigo,
cosa que te agradeceré eternamente,
¿puedo preguntarte
qué haces fuera de tu colonia?
Sí…
¿Has robado comida?
No.
No, no he robado comida.
He salido a buscar a una chica.
Vaya, Joel,
te has quedado prendado
de una joven encantadora.
¿Cómo se llama?
Se llama Aimee.
Con una "i" y dos "e".
Parece una persona increíble, Joel.
¿Hay algo que pueda hacer para ayudarte
a buscar a Aimee con una "i" y dos "e"?
No. Te lo agradezco, Mav1s,
pero por desgracia no.
A menos que tengas
una fuente de energía para una radio.
No, pero…
Sería un honor regalarte
la batería que me queda
si eso te ayuda en tu búsqueda
de Aimee con una "i" y dos "e".
Pensará que ya me han devorado.
¡Esto es emocionante!
- Funciona.
- ¡Hurra!
¿Treinta veintidós? Adelante, 3022.
- ¿Joel?
- ¡Aimee! Hola.
Tu colonia me dijo que venías.
¿Estás bien?
Estaba preocupada. Me alegra oír tu voz.
A mí también me alegra oírte.
Sí, estoy vivo. Estoy bien.
No puedo creer que hagas esto.
Lo sé, es de locos.
Estoy deseando contártelo todo.
Me siento un hombre nuevo.
Deberías verme, luchando contra monstruos.
- Estoy con un robot y un perro.
- ¿Qué? Menuda locura.
¿A cuánto estás de aquí?
¿A cuánto? Me estoy acercando. Estoy…
A 15 kilómetros de ti.
Joel, escucha. Tengo buenas noticias.
Unos supervivientes aparecieron
y nos van a rescatar.
Van a sacarnos de aquí.
Me están ayudando con la colonia.
¿Sacaros? ¿Qué quieres decir?
No recuerdo la última vez
que sentí que todo iba a ir…
¿Aimee?
Mierda.
Mi batería se ha apagado automáticamente
para conservar
los últimos 15 minutos de energía.
Lo siento mucho, Joel.
No pasa nada, Mav1s. No tienes que…
¿Joel?
Hace mucho que no salgo fuera.
Sí. Yo tampoco lo había hecho.
- Ya está.
- ¿Te preocupa algo, Joel?
Puedes decirme lo que sea.
Soy una oyente empática.
Además, mis bancos de memoria
se borrarán permanentemente en 14 minutos.
¿Sabes esa sensación
en la que te dejas llevar por completo,
estás muy seguro de lo que haces, y…
al ir a cruzar la línea de meta, piensas
que es lo más estúpido que podías hacer?
No creo que sea estúpido, Joel.
Creo que es romántico.
¿Verdad? Sí, lo pillas.
Romántico, eso es… Sí.
No renuncies a tu búsqueda, Joel.
Cuando la veas, apreciará
el gran gesto romántico
que ha significado tu viaje
y le conmoverá tu bondad
y tus cualidades de liderazgo.
Gracias, Mav1s.
También puede pasar
que Aimee no vea esas cualidades en ti
y que hayas hecho este largo viaje
para toparte con una gran decepción.
Aunque quizá hayas aprendido
valiosas lecciones en el camino.
Vale.
Una tercera opción
es que no sobrevivas al viaje
y que te coman los insectos mutantes…
- Vale, lo pillo.
- …anfibios…
Hay muchas formas que podrías morir.
Lo entiendo.
Gracias por…
Por eso.
¿Quieres ver un truco, Joel?
Claro.
¿Cuál es tu nombre completo
y dónde naciste?
Joel Dawson. Fairfield, California.
Qué padres tan encantadores tenías, Joel.
Madre mía.
Vaya.
Ni siquiera tengo una foto.
¿Qué le dirías a tu madre, Joel,
si tuvieras la oportunidad?
Le diría que estoy bien.
Que llegué a una colonia.
Conocí a mucha gente muy buena
que cuidó muy bien de mí.
También habían pedido mucho…
Os echo tanto de menos.
Lo siento mucho.
¡Mira! ¡Medusas del cielo!
Son inofensivas y encantadoras.
Vaya.
¡Canis familiaris!
Has encontrado mi pie.
Gracias.
- Es mi perro.
- Es un encanto.
Sí, es un buen chico.
Joel, ¿te gustaría escuchar una canción?
Sí, vale.
La naturaleza es preciosa
si nada intenta matarte.
¿Mav1s?
Gracias.
"Aparecieron unos supervivientes".
¡CUIDADO CON EL AGUJERO!
No debo preocuparme por eso, ¿no?
¿Qué probabilidades hay
de que sean increíbles,
¡PELIGRO: MUERTE!
de mi edad y que sean
una amenaza en el plano romántico?
¡DA MEDIA VUELTA!
Casi cero, probablemente.
Creo que está bien. Creo que nos irá bien.
¿Por qué no aceleramos un poco,
por si acaso?
¿Sabes qué?
¿Y si vamos por otro lado?
¿Chico? ¡Chico!
Chico, ¿adónde vas?
Una reina.
¡Corre, Chico! ¡Corre!
Ven…
¡Huye!
¡Espera!
¡Chico! ¡No puedo correr tan rápido!
Madre mía. Lo siento mucho.
Lo siento.
¿Qué haces?
Ni se te ocurra.
No. ¡Espera, Chico!
¡Chico!
Chico, ni se te ocurra.
No lo hagas.
No. ¡No!
Cuenta hasta cinco.
Uno, dos…
¡Mierda!
Dos, tres, cuatro… ¡cinco!
¡Sí!
¡Sí! ¡Madre mía!
Ha sido increíble.
Me siento como Tom Cruise.
¿Qué demonios es…?
Madre mía.
¡Quítame ese vestido de la cara!
¿Chico?
Vale.
Oh, no.
Vale, creo que ya está.
Me las he quitado todas.
¿Qué?
¡Dios! ¡No!
¡Tú!
¡Todo esto es culpa tuya! ¿Qué te pasa?
¿Por qué no me escuchas?
¿Sabes qué has hecho? ¡Casi morimos!
Debemos cuidarnos mutuamente, ¿vale?
¡Nunca te haría eso! ¡Nunca!
¡Me has dejado tirado!
¡Dios mío, ese maldito vestido!
¡No lo aguanto más!
Querida Aimee:
Esto no pinta bien.
Y por "esto", no recuerdo de qué hablaba.
No siento los pies.
Ni la cara.
Creo que me estoy muriendo.
¡Te mataré, Joel Dawson!
¡Te comeré como a un brócoli!
Este tipo de helechos tienen un antídoto.
Es útil con serpientes y babosas.
Si encuentras al mejor perro del mundo,
ese es Chico.
Cuida bien de él.
Dile que lo siento.
¿Y mi perro?
Dile que le quiero.
¿Lo has visto? Le he gritado.
No le quites el vestido. No le gusta.
Quizá no lo vuelva a ver.
Y no le grites. Sé que no lo harás.
Joel.
Madre mía.
- Eres tú.
- ¿Aimee?
Lo has logrado.
Dios, lo has logrado.
Lo has logrado, Joel.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Eres preciosa.
Eso ha estado guay.
¿Aimee?
Aimee.
- Aimee.
- Eh, tranquilo.
Sigues con los efectos del veneno.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Bien. No, estoy bien.
¿Cómo ha sido? Tienes que contármelo todo.
No ha estado tan mal.
No sé de qué se quejan todos.
No, ha sido horrible.
Casi… me muero varias veces.
Me alegro de verte.
Por suerte me encontraste.
Sobre eso…
Y… nos besamos.
- Estabas alucinando.
- Fue alucinante, ¿eh?
Besaste a Pete.
- Hola, Pete.
- Ah, sí.
Sería gracioso.
Así que es verdad.
No sé cómo recuperarme de esto.
¿Qué dijiste en la radio sobre…?
Un capitán de yate
y su tripulación aparecieron de repente.
- ¿Has dicho "capitán de yate"?
- Sí.
Puede encontrarnos
un lugar seguro donde vivir, un hogar.
Estoy recogiéndolo todo.
¿Por qué se llama así?
- Porque es capitán del yate, idiota.
- Madre mía. Sé amable, Bill.
- ¿Qué?
- Que no oigo.
Es igual.
Quería decirte algo…
¡Aimee!
Tenemos otra fuga en la línea principal.
Está esparciendo
el agua potable en la playa.
Sí, gracias, Janice. Ahora mismo voy.
Hola, Joel.
Hola, Janice. Encantado.
- Por favor…
- Son viejos.
- Esto es una locura.
- Ya.
- ¿Podemos seguir luego?
- Sí.
Seguimos luego. Claro.
Hola, colega.
Todo se desmorona, Aimee.
No sé qué está pasando.
¿Qué podemos hacer?
Sí, lo sé, Janice. Lo siento.
Janice, ¿me pasas la llave inglesa?
Esto es una mierda.
¿Quién ha dejado las algas al sol?
Deben empaquetarse. Atraen moscas.
- Se me han hinchado.
- Los pies no deberían tener ese color.
Hola.
Justo a tiempo.
¡Chicos! Joel, estos son Dana y Rocko.
- ¿Qué pasa?
- Son los del yate.
Genial.
¿Eso es un cañón de brazo?
Casero.
¿Cuál de vosotros es el capitán?
Culpable. Capitán Brooks Wilkinson.
- Marina Real Australiana.
- Dios.
Retirado, claro. Mis compis me llaman Cap.
¿Qué tal, tío?
Ya los conoces a ellos,
pero esa preciosidad es nuestro yate.
Un poco llamativo para mi gusto,
pero hace el trabajo.
- Cap, este es Joel.
- Joel. Vale.
Joel ha viajado
siete días para venir aquí.
- ¿Siete días?
- Sí, siete días.
- Es un viaje increíble, Joel.
- Así es. Sí.
No lo entiendo. ¿Por qué te fuiste?
- ¿Te pillaron robando comida?
- No, no me pillaron robando comida.
- ¿Por qué todos dicen eso?
- Es por amor.
Bien, tío. Qué bonito.
No hay misión más admirable que el amor.
Todo el que se precie lo sabe.
Cap, ¿cocinamos esto? Parecen los huevos
de King Kong en mis hombros.
Es encantador, Rock. En serio.
Joel, pareces un hombre
con mano para la barbacoa.
- Yo no…
- Ayúdanos a encender el fuego.
Prefiero…
- ponerme al día con Aimee un segundo.
- Sí.
Lo siento. Viejas costumbres.
Apareces y ya intento darte órdenes.
Os daré intimidad.
- Gracias.
- Vale, namasté.
Iba a preguntarte si…
- Eh, Joel.
- ¿Sí?
Hay una fiesta de despedida.
Nada especial, pero tomaremos una copa
- para darte la bienvenida a la colonia.
- Vale.
Yo pongo la cerveza.
Gracias.
Es majo.
Hace su propia cerveza.
Hola, cariño. ¿Cómo estás?
Pues claro.
Perdona, es que hay mucho lío.
- ¿Te importa?
- Sí.
Es una locura.
Esto está muy bien.
¿Por qué tenéis que iros?
- Es bonito, pero no es seguro.
- Claro.
Todos tienen miedo.
Penetraron en tu búnker,
y sois jóvenes y fuertes.
Sí.
Oye, Aimee.
Lo siento. Sé que tienes
muchas cosas entre manos, pero…
he venido hasta aquí para verte,
así que…
quería saber cómo te sientes al respecto.
Creo que es muy romántico.
¿En serio? Vale, bien, porque…
Pero escucha, Joel.
Hablar por la radio me ayudaba
a desconectar del estrés de esta colonia.
Sí.
Y…
eres la única persona viva
de mi antigua vida.
De Fairfield.
Oh, ahora viene un "pero", ¿verdad?
Pero no pensé que vendrías, Joel.
Y me alegro mucho de verte.
Pero no soy…
la misma persona de antes, ¿sabes?
Siete años es mucho tiempo.
He perdido gente.
A mi madre, mis amigos y…
El año pasado perdí a alguien.
Él significó mucho para mí.
Tía, me siento como un idiota.
- No. No digas eso.
- Ni siquiera…
Ni siquiera te pregunté si debía venir.
Me emocioné y me fui.
No sé qué tenía en la cabeza.
Bueno, sí que lo sé.
Que llegaría aquí, me arrodillaría ante ti
y seríamos felices.
Joel.
Pero tú no me querías aquí.
Lo siento mucho.
Debería haber dicho algo en la radio o…
No pasa nada.
Sé que no es así como lo imaginabas, pero…
vendrás con nosotros, ¿no?
¿Ir con vosotros en el yate?
Solo así podremos sobrevivir.
Confía en Cap.
- Ven aquí.
- Venga.
Cuenta otra.
Venga, Cap. Cuéntanos otra historia.
- Sí.
- Cuatro años después de Agatha.
HMS Brisbane. Primera guardia.
Vi cómo trepaba por el muro.
Un lagarto de seis metros.
Di la voz de alarma.
Demasiado tarde.
Perdimos 1032 almas esa noche.
Los que vivimos fuimos al mar.
No nos equivoquemos,
hemos perdido esta guerra, ¿vale?
No hay lugar para nosotros en la tierra.
¿Pero ahí fuera? Hay una oportunidad.
Tengo una…
Lo siento. Tengo una pregunta.
Sobreviví siete días en la superficie, y…
si yo pude hacerlo,
literalmente cualquiera puede.
¿Siete días en la superficie?
Estoy impresionado.
Quizá tengamos la posibilidad de luchar
y de… recuperar nuestro mundo.
Yo tengo un plan, pero si tienes
una idea mejor, soy todo oídos.
Te apoyaré.
¿Quieres oír mi plan?
- Sí.
Es…
solo…
No tengo nada.
Es culpa mía.
No quería ponerte en un aprieto, tío. Es…
Según Aimee, tu minestrone no está mal.
Y eres bueno con la radio.
Necesito un experto en comunicaciones.
Alguien que enseñe a cocinar a Rocko.
¿Tenéis una radio?
Quiero contactar con mi colonia.
Setenta cuarenta y cinco, aquí 3022.
Adelante.
¿Hay alguien?
¿Tim? ¿Ava? Quien sea. Cambio.
Cap te envía un tentempié.
Es su propia cerveza.
- Sí, lo he oído.
- Bien.
- Genial.
- Sí.
Gracias.
MAPA DE JOEL
SIEMPRE SEREMOS TU FAMILIA. XOX, KALA
¡ESPERO QUE ELLA LO VALGA! TIM
TE QUEREMOS, JOEL, VUELVE PRONTO. KAREN
GREG TAMBIÉN TE ECHARÁ DE MENOS. GERTIE
VUELVE PRONTO, JOEL. MAYA
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
Hola. ¡Sí!
Sí, Ray, ¿eres tú? Soy yo, Joel.
¿Joel? ¡Qué fuerte!
¡Eh, chicos! Es Joel. ¡Lo ha conseguido!
- ¡No me fastidies!
- ¡Eh, chicos!
Soy yo, Joel. Estoy a salvo.
Lo conseguí. Estoy en la colonia de Aimee.
- ¡Lo ha logrado!
- ¿Estás vivo?
- Me alegra oíros.
- Yo también, colega.
- ¿Estás bien?
- Parece mucho tiempo.
- Tengo mucho que contar.
- ¿Qué has visto?
- Vi una reina devoradora de arena.
- ¿Qué es eso?
No lo sé, pero la exploté.
¡Con una granada de mano!
- ¿Os imagináis?
- ¿De dónde la sacaste?
Fue increíble, y…
¿Qué más?
Conocí a dos supervivientes geniales.
Y me enseñaron un montón de cosas.
Viven en la superficie y…
Ah, sí, conocí a una Mav1s.
Hablé con una Mav1s de verdad.
- ¿En serio?
- ¿Cómo es?
Era muy informativa, emocional, y…
Y también tengo un perro.
- Vaya, Joel. ¿Tienes un perro?
- ¿Qué tal con Aimee?
Muy…
Muy bien.
Joel, el simple hecho
de sobrevivir a ese viaje es increíble.
Estamos orgullosos de ti.
Tíos, os echo mucho de menos.
¿Qué tal todo por ahí? Ponedme al día.
Nada bien. Han penetrado varias veces.
¿Varias veces? ¿Cómo? ¿Estáis bien?
No. No creo que podamos quedarnos
aquí mucho más.
¿Chicos?
- Sobrevivimos de momento.
- ¿Sobrevivís? ¿Qué?
¿Ray? ¡Eh, chicos!
Eh, no.
Mierda. Hola, chicos, ¿me oís?
¿Chicos?
Tengo que volver.
¿Qué hago aquí?
Bayas moradas.
VENENO
CHICO DICE QUE NO
Un lagarto de seis metros
trepaba por el muro.
Los que parecen lagartos no pueden trepar.
Puto mentiroso.
¡Hijo de puta!
Os gusta esta mierda, ¿eh?
Aimee.
Oye, Aimee.
¡Joel!
- Tenemos que hablar.
- Joel.
- Estás borracha.
- Sexy, musculoso,
alucinante Joely-Joely Dawson.
Aimee, por favor. Esto es muy importante.
Tengo que hablar contigo.
Tienes que llevártelos de aquí.
Creo que va a pasar algo malo.
De verdad, lo noto.
Tengo un mal presentimiento.
Está planeando algo.
No ha venido a salvaros.
- ¿Quién?
- El capitán. Quiso envenenarme.
Cap está ahí. Está bailando.
Lo odio.
No lo soporto.
Escucha, me dio unas bayas venenosas.
Lo sé porque me lo dijo mi perro.
¿Tienes un perro que habla?
- No.
- ¡Me encantan los perros!
¿Qué te ha dicho? ¿Dónde está el pequeñín?
¡Hombre caído!
Intenta escucharme.
Necesito tu ayuda. Algo va a pasar.
- Tu colonia está en peligro.
- Joel.
- ¿Qué?
- ¡Joel!
Mierda.
- ¿Aimee?
- Joel, ¿estás bien?
Buenos días.
Joel, siento lo del puñetazo.
No podía dejarte usar la radio
y que lo estropeases.
Dana, ocúpate de eso.
Dana, no. ¡La torre de la radio no!
- ¿Qué hacen?
- ¿Están locos?
Habréis descubierto
que no es un crucero de placer.
Gracias por vuestras generosas donaciones.
Comida, agua, suministros, medicinas.
Os lo agradecemos.
Nos llevará
hasta la próxima colonia de la costa.
¡Es un ladrón de comida!
- Tienes razón.
- Sí.
No es tan sencillo.
No quedan combustibles fósiles.
Al menos no para el yate.
Así que tuvimos que improvisar
para poder sobrevivir.
Encontramos un combustible muy especial.
- Fue Rocko quien lo encontró.
- Sí, fui yo.
Diez toneladas de pura energía,
encadenadas a la proa de ese yate.
Ahora está durmiendo.
Pronto tendrá hambre.
¿Qué?
¿Qué puedo decir?
El apocalipsis es una locura.
Madre mía.
¡No puedes hacerlo!
Dios mío.
¡Corred!
¡Rose!
Vamos a morir.
Vale. Tengo que averiguar
cómo soltarme las manos…
¡Tengo que detener a esos cabrones!
Dios.
Tú has recorrido 140 km.
- Podré con ellos. ¡Ve a por el cangrejo!
- ¿Qué?
Es desesperado.
¿Aimee?
La hostia.
¡No!
¡Chico!
¡Chico! ¡Eh!
¡Dana! Dispara al perro.
¡Aimee!
¡No!
¿Rocko? Es hora de irse. Vamos.
Ni hablar.
¡Chico! Escúchame bien.
¿Ves eso de ahí?
Ve a por Aimee.
¡Vamos!
¡Corre, ya!
¡Siento haberte gritado!
Moveos.
Vale, cangrejo, ¿quieres…?
¡Vale!
¡Eh! Escucha. No quieres hacer esto.
¡Oh, no!
- ¡Joel!
- ¡Aimee!
¡Aimee, tírame el cañón! ¡Sé cómo matarlo!
Puedes verlo en sus ojos.
- ¿Qué haces? ¡Dispárale!
- ¡Dispárale! ¿A qué esperas?
- ¡Mátalo!
- ¡Maldita sea, dispara!
Aguja a través del agua.
¿Cap?
Eres libre.
Madre mía.
Mierda, vamos a morir. Se acabó.
¡No!
Ha sido increíble.
¿Qué?
¿Increíble? ¿Yo?
- Sí.
- Crees que yo…
- Gracias, Joel.
- ¿Sí?
Bueno, yo lo habría hecho diferente,
pero no ha estado mal.
Vale.
Lo siento.
Sí…
Se ve mejor. Cuídatelo.
- Adiós.
- ¿Puedes moverlo? Sí.
- Aimee.
- Hola.
- Oye.
Tengo que volver a mi colonia
para ver si están bien.
Sí, claro.
Unos amigos me dijeron
que hay un lugar en las montañas
a salvo de los monstruos.
Quizá vayamos allí todos.
Ha sido una pasada
verte en acción.
No sé, cómo cuidas de toda esta gente y…
Me alegro de que vinieras.
Tengo que irme.
Estoy preocupado por ellos.
Sí.
Pero tengo algo para ti.
Dios mío.
¿Cocodrilo Carl?
- ¡Madre mía!
- Lo sé.
Quería devolvértelo.
Toma.
GUÍA DE SUPERVIVENCIA DE MONSTRUOS VOL. 1
- No puedo aceptarlo. Lo necesitas.
- No.
Quédatelo. Significa mucho para mí.
En serio, cógelo.
Lo tengo todo aquí. Puedo hacer copias.
Gracias por inspirarme para…
hacer este viaje.
La mejor decisión de mi vida.
Bueno…
Me voy.
- Sí.
- ¡Chico, vamos!
- Ten cuidado.
- Tú también.
- Adiós, Aimee.
- Adiós.
Ha sido…
- Genial.
- Sí.
Iré a buscarte.
Más te vale.
Vale.
Me llamo Joel Dawson.
Tengo 24 años
y sobreviví siete días en la superficie.
De hecho, dos veces.
- ¿Joel?
¡Chicos!
- ¡Eh!
- ¡Qué fuerte!
Estoy vivo
por la generosidad de unos desconocidos
y la amabilidad de un gran perro.
Nos dirigimos a las montañas.
Dicen que hay menos monstruos.
Y no me malinterpretes.
La superficie es un lugar peligroso.
Pero esconderse bajo tierra
ya no es la solución.
Ahí fuera hay un enorme mundo,
hermoso e inspirador.
Y sé que crees que es imposible,
pero no lo es.
Si yo puedo sobrevivir, cualquiera puede.
Es como me dijo un buen amigo.
Los buenos instintos
se ganan cometiendo errores.
Si tienes la suerte de sobrevivir
a algunos errores, te irá bien.
En esta grabación, os cuento
lo que sé sobre nuestro nuevo mundo.
Mucho lo aprendí por las malas.
Espero que a ti te resulte más fácil.
Así que abre la escotilla.
Vale, vamos.
Respira aire fresco.
Sal y vive la vida.
No será fácil, pero valdrá la pena.
Recorrí 140 km para descubrir
que lo que me faltó durante siete años
estaba encima de mi cabeza.
Y es increíble.
Ah, y una última cosa: no te acomodes.
No lo necesitas.
Aunque sea el fin del mundo.
GUÍA DE SUPERVIVENCIA DE MONSTRUOS VOL. 2
Atentamente,
Joel Dawson.
¿"No te acomodes"? Esa es mi frase.
Es un largo viaje.
Espero que sepas lo que haces.
Claro que no.
Las arañas de nieve lo atraparán.
- No es una buena forma de morir.
- Lo destrozarán.
- No, se las arreglará.
- Quizá.
Subtítulos: S. Cano